# React.js - Start2

목차

- Node.js와 npm


- 자바스크립트 ES6
- 리액트의 정의
- 리액트의 장점
  - 편리한 반응형 렌더링
  - 순수 자바스크립트를 이용한 컴포넌트 기반 개발
  - 문서 모델의 유연한 추상화

----

## 1. Node.js 와 NPM

1. Node.js

구글 크롬의 자바 스크립트 엔진에 기반해서 만들어진 서버 사이드 플랫폼

-   서버사이드란?

    네트워크의 한 방식인 클라이언트-서버 구조의 서버 쪽에서 행해지는 처리를 말함.

- 특징

  - Singlel Thread 기반의 비동기 I/O처리 (Non-blocking) (하나의 요청 처리가 완료되기 전에 제어권을 다음 요청으로 넘긴다.)
  - 빠른 속도 (구글 크롬의 V8 자바스크립트 엔진을 사용하여 빠른 코드 실행 제공)
  - 노 버퍼링



2. NPM

   - Node.js 패키지/ 모듈 저장소

   - Node.js 설치 및 버전/ 호환성 관리를 할 수 있는 커맨드라인 유틸리티

     Ex) `npm install express`

   ​



## 2. 자바스크립트 ES6

ECMAScript는 자바 스크립트 표준 단체는 ECMA가 제정하는 자바스크립트 표준이다.

ECMAScript는 브라우저에 사용되는 자바스크립트 부분만 표준으로 정의한다.

페이스북 리엑트 같은 최신 JavaScript 프레임워크들은 앞으로 ES6기반으로 개발을 많이 할것이기 때문에  요즘 이야기가 자주 나옴.

- Transpiler
  - 컴파일러와 같이 코드를 무언가로 변환하는 일을 함. 컴파일러는 코드를 바이트 코드로 변환하지만 Transpiler는 코드를 같은 레벨의 다른 언어로 변환한다.
  - Js Transpiler는 coffeescript, typescript, babel, traceur 등이 있다. 이중 coffeescript, typescript는 고유의 문법을 JS로 변환하고, babel, traceur은 JS코드를 JS코드로 변환한다. 
    - JS를 JS로 변환하는 이유는 현제 ES6스펙을 100% 지원하는 브라우저가 없기 때문에 변환해야 한다.
- Babel
  - 구글이 만들었다.
  - ES6코드를 ES5로 변환하는 transpiler의 일종이다. 



## React.js의 정의

- 페이스북에서 개발한 유저 인터페이스 라이브러리이다.
- 페이스북과 인스타그램의 웹 UI를 개발할 때 사용하려고 만든 자바스크립트 라이브러리 이다.
- 단방향 데이터 흐름
- JSX (JavaScriptXML)
- 동형 자바스크립트
- Virtual DOM 지원
  - Virtual Document Object Model의 약자로, 객체를 통하여 문서를 표현하는 방법.
  - Html, xml 문서의 인터페이스
  - 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는다.
  - 웹브라우저는 DOM을 활용하여 Javascript나 css를 적용한다.



# React.js 장점

1. 편리한 반응형 렌더링

   - 서버가 항상 모든 기기에 동일한 HTML 코드를 보내어 CSS를 사용해 기기의 페이지 렌더링을 조정하는 설정. 
   - 기존 데이터 바인딩보다 사용하기 쉽다.
   - 개발자가 컴포넌트의 모양과 동작을 선언식으로 정의하면 리액트가 데이터 변경을 감지하고 개념상으로 전체 인터페이스를 다시 렌더링한다. 
   - Virtual DOM을 이용해 작업하기 때문에 그냥 DOM을 사용하는 것보다 더 빠르게 작업할 수 있다.

2. 순수 자바스크립트를 이용한 컴포넌트 기반 개발

   - UI를 재사용할 수 있고 독립적인 단위로 쪼개어 생각 할 수 있게 한다. 

   - UI를 구성하기 위해서는 화면에 컴포넌트를 (그리다)Mounting, (갱신하다)Updating, (지우다)

     Unmounting 한다. 

   - 컴포넌트는 각 프로세스가 진행될 때에 따라 Lifecycle 함수로 불리는 특별한 함수가 실행된다. 

     개발자는 이것을 재정의하여 컴포넌트들을 제어 하게됨.

   - 컴포넌트는 작게 유지되며 서로 조합할 수 있으므로 여러 작은 컴포넌트를 조합해 복잡하고 기능이 많은 컴포넌트를 손쉽게 만들 수 있다.

3. 문서 모델의 유연한 추상화

   - 기반 문서 모델을 추상화하는 UI의 경량 표현을 자체적으로 갖추고 있다.
   - 리액트 컴포넌트를 서버에서 렌더링해서 SEO와 체감 성능을 개선할 수 있다.
     - SEO?
       - Search Engine Optimization 의 약자
       - 검색 엔진 최적화
       - 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색결과의 상위에 나올 수 있도록 하는 작업. 

