# REST (Representational State Transfer)

- HTTP 창시자 중 Roy Fielding이 "현재 웹 서비스들의 HTTP의 본래 의도 및 우수성을 제대로 활용하고 있지 못하다고 판단" -> 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 네트워크 기반의 아키텍처
- 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 네트워크 기반의 아키텍쳐
- 월드와이드웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식
- 웹 상의 자료를 HTTP위에서 SOAP이나 쿠키를 통한 세션 트랙킹 같은 별도의 전송 계층 없이 전송하기 위한 아주 간단한 인터페이스를 말한다. 



## REST 아키텍처에 적용되는 6가지 제한 조건

1. 클라이언트/서버 구조는 일관적인 인터페이스로 분리되어야 한다. 

2. 각 요청 간 클라이언트의 콘텍스트(맥락)가 서버에 저장되어서는 안된다. (무상태 Stateless)

3. www와 같이 클라이언트는 응답을 캐싱할 수 있어야한다.  (캐시 처리 가능 Cacheable)

4. 클라이언트는 대상 서버에 직접 연결되었는지, 아니면 중간서버랑 연결되었는지 잘 알수 없기 때문에 중간 서버는 로드 밸런싱 기능이나 공유캐시 기능을 제공하여 시스템 규모 확장성을 향상시킬 수 있다.

   (계층화 Layered System)

   1. 로드 밸런싱
      1. 부하분산 == 컴퓨터 네트워크 기술의 일종으로 둘 혹은 셋 이상의 중앙처리장치 혹은 저장장치와 같은 컴퓨터 자원들에게 작업을 나누는 것을 의미. 
      2. 가용성 및 응답시간을 최적화 시킬 수 있다.

5. 자바 애플릿이나 js의 제공을 통해 서버가 클라이언트가 실행시킬 수 있는 로직을 전송하여 기능을 확장시킬 수 있다. Code on demand(optional)

6. 아키텍처를 단순화하고, 작은 단위로 분리하여 클라이언트 - 서버 각 파트가 독립적으로 개선될 수 있어야 한다. (인터페이스 일관성)

   ​

## 기타 가이드

1. 자원의 식별이 가능해야 함. 예를 들어 URI의 사용을 예로 들 수 있음

   1. 먼저 URL 과 URI의 차이점

      URI = Uniform Resource Identifier (해당 리소스의 정확한 위치 정보)

      URL = Uniform Resource Locator (해당 리소스를 식별할 수 있는 식별정보)

      (URN도 있음)

      예를 들어 aaa.com도메인에 root폴더 안에 study 폴더에 omg.pdf파일을 접근할때 보통 http://www.aaa.com/study/omg.pdf 로 접근하는데 이는 URL이며, URI이다. 왜냐하면 URI는 URL을 포함하고 있기 때문이다. 그래서 저 주소는 해당 리소스의 정확한 위치정보를 포함하고 있기에 URL이며 URI이다. 

      ​	

      그러나 똑같은 omg.pdf 파일을 볼 수 있는 페이지 이지만

      http://www.aaa.com/pdf/see/omg 처럼 정확한 구조가 아닌 식별자로 표시하는 경우에는 URI이다. 이 주소는 URL이 될 수 없다. 정확한 위치정보를 나타내지 않기 때문이다. 



​	아무튼 자원의 식별이 가능해야 하는 이유로는 자원 그 자체는 클라이언트가 받는 문서와는 개념적으로 분리되어 있는데 예를 들어 서버는 데이터베이스 내부의 자료를 직접 전송하는 대신, 데이터베이스 레코드를 html, xml이나 json등의 형식으로 전송한다. -위키백과



2. 메시지를 통한 리소스의 조작

   클라이언트가 어떤 자원을 지칭하는 메시지와 특정 메타데이터만 가지고 있다면 이것으로 서버상의 해당 자원을 변경, 삭제할 수 있는 충분한 정보를 가지고 있는 것이라고 말 할 수 있다. 

3. 자기서술적





##자바 프로젝트로 인해 내일 다시 쓰는걸로



