# 사용자 친화적 UI/UX 만들기

### UI/UX란?

| 용어         | 설명                                       |
| ---------- | ---------------------------------------- |
| PRODUCT    | 자연이나 인공의 공정에 의해서 생산된 유형의 물건이나 사물의 실체로서 사용자에게 판매하는 대상물 |
| UX         | 제품(또는 시스템, 서비스)을 사용하면서 총체적으로 느끼는 사용자의 경험(감정, 기억) |
| UI         | 사용자가 제품을 사용하면서 상호작용(입출력) 하게 되는 제품의 접점.   |
| SERVER     | 서버 프로그램이 실행되고 있는 하드웨어. 혹은 다른 프로그램에게 서비스를 제공하는 컴퓨터 프로그램. |
| DATACENTER | 인터넷 서비스의 근간이 되는 IT인프라(네트워크, 전력, 서버, 향온/향습 등) 를 중앙 집중식으로 전용 건물에 구축, 안정적인 운영 관리를 지원하는 곳. |



즉, UI는 제품의 서비스와 인간과의 가교 역할을 하는 디자인을 보여줌. 소프트웨어에서는 우리가 보는 화면으로 생각하면 된다.

UX는 총체적으로 사용자가 느끼는 경험으로 생각한다. 

UX를 설명할때는 

- Useful(유용한가?)
- Usable(사용하기 쉬운가?)
- Desirable(바람직 한가?)
- Valuable(가치가 있는가?)
- Findable(쉽게 찾을 수 있는가?)
- Accessible(접근성이 좋은가?)
- Credible(믿을 수 있는가)

를 사용하여 설명하는것이 적합하다.



### 9가지 필수 UI 디자인 원칙

1. 오디언스를 파악한다. 

   우리의 제품을 사용하는 사람을 잘 알고 있어야 한다.

2. 사람들이 인터페이스를 이용하는 방식을 알아낸다.

   인터페이스 디자인 전에, 사람들이 그것을 어떻게 이용할 것인지 분명히 알아내야 한다.

   사람들은 두가지 방식으로 앱을 사용하는데, 직접 인터랙션과 간접 인터랙션이 있다.

   -   직접 인터랙션 

       버튼누르기, 스와이핑, 드래그하기

   - 간접 인터랙션

     마우스로 가리켜서 클릭하기

     자판이나 단축키 이용하기

     폼 빈칸에 입력하기

     태블릿에 그림 그리기

3. 예상할 수 있게 해준다.

   사람들에게 클릭을 하고 나면 무슨 일이 벌어지게 될 것인지 클릭하기 전에 제대로 알려줘야 한다. 

   - 디자인으로 예상할 수 있게 도와주기
     - 유저가 해야 하는 액션을 수행할 수 있는 버튼 강조
     - 많이 사용되는 심볼을 적절한 카피와 함께 사용(삭제버튼은 휴지통 등)
     - 관련된 의미를 뜻하는 색상을 고른다. (의미 전달위해 색상에만 의존할 수 없음)
   - 카피로 예상할 수 있게 도와주기
     - 명확한 버튼 카피를 쓴다.
     - 아무것도 안 된 상태에서는 방향을 알려주거나 행동 유도하는 카피를 제공한다. 
     - 경고하고 다시 진짜 할거냐고 물어본다.

4. 실수를 예측한다.

   실수를 하기 전에 미리 방지하고, 혹 실수를 했다면 그 뒤에 고칠 수 있는 방법을 제공한다. 

   오류 메세지 쓸 때 설명해줘야 할 것 

   1.   문제를 설명해준다. 

        "화성에서 태어났다고 했는데 그곳은 아직 인류가 개척한 곳이 아니다."

   	2. 어떻게 해결할 수 있는지 설명해준다.

       "지구에서 태어난 곳이 어딘지 입력해주세요 "

5. 피드백을 빠르게 준다.

   만일 페이지가 5초 이내로 로딩되는 데 진행 바가 보이지 않으면, 실제로 로딩 시간을 더 길게 느낀다고 한다. 그대신, 진행상황을 반영하지 않는 진행 바를 보여준다. 로딩 시간이 더 빠르게 느껴지도록 시각적 속임수를 써서 만드는 것이다.

6. 각 요소의 배치와 크기를 신중하게 고민한다.

   1. 버튼 및 다른 "클릭 타겟" (아이콘이나 텍스트 링크 등)
   2. 가장 흔하게 하는 액션의 버튼을 더 크고 눈에 띄게 만든다.
   3. 내비게이션 정확도에 대한 필요를 줄여준다.

7. 표준을 무시하지 않는다.

   일관성 없는 배치는 안좋다.

8. 인터페이스를 학습하기 쉽게 만든다.

9. 의사 결정을 단순화한다.

   더 많은 옵션을 보여줄 수록 사람들은 결정 하기 힘들어짐. 즉 광고 제거

   - 전반적인 레이아웃

   - 내비게이션 메뉴

   - 가격 페이지

   - 블로그 인덱스

   - 콘텐츠 피드

     등 많은 것에 영향을 미친다.



## 좋은 UI/UX란 어떤 것인가

1. 최종 목표는 사용자와 비즈니스 목표의 달성

   뛰어난 사용성만을 목표로 하는 것이 아니라, 사용자의 목표와 기업 비즈니스가 가고자 하는 방향으로 자연스럽게 유도 되어야 한다.

2. UI = Customer + Business + Engineering + Design

   모든 팀들이 서로 균형있게 어우러져야한다.

3. 사용자가 사용해야 가치가 있다.

   사용자를 봐야 디자이너 스스로의 자존감이라는 자아에서 해방될 필요가 있다.

4. UI는 존재감이 느껴지면 안된다.

   자연스럽고 존재조차 사용자가 눈치채지 못하는 투명감도 가치의 대상이 될 수 있다.

5. 사용자의 집중력을 흐트러지지 않게 하라.

   인터페이스에서의 노이즈를 줄이고, 사용자의 작업을 방해하지 않아야 한다.

6. 보이지 않는 규칙을 만들어라.

   인터페이스의 구성 요소에 우선 순위를 부여하고 시각적 계층 규칙을 제공한다.

7. 사용자의 시간을 낭비하게 하지 마라.

   사용자가 가장 관심이 있는 것은 최소한의 시간으로 목적을 달성하는것. 하나의 목표를 달성하는 데 걸리는 시간은 적으면 적을 수록 좋다.

8. 자주 사용되는 UI는 설계에 공을 들이자.